# Общие замечания

Почти все группы нодов в составе нижеприведенных пакетов реализованы по прицнипу объектно-ориентированного программирования. Каждая группа нодов описывает некоторый класс, который получается при помощи нодов с суффиксом `_Constructor`, а методы и свойства класса вызываются через прочие ноды в составе данной группы. Поэтому во всех инструкциях мы часто будем говорить о `классах`, когда речь будет идти про обработку тех или иных данных в целевых САПР; под ними следует понимать одноименную группу нодов в составе данного пакета.

## Для COM

В составе репозитория имеются пакеты, использующие технологию "внешний COM" для взаимодействия с целевыми программами:

* NVP_nanoCAD_COM ([см. отдельное руководство](./UserGuide_ncad.md));

* NVP_Renga_COM;

* NVP_ModelStudio_COM ((см. отдельное руководство)[./UserGuide_mst.md]);

Эта технология является специфичной для ОС Windows и потому на Linux не будет работать (внутренний COM в каком-то виде там есть, но для закрытия задач данных библиотек не годится).

Для начала работы с целевым приложением (nanoCAD, Renga) его необходимо получить. Для этого необходимо взять идентификатор (ProgId) целевого приложения из коллекции нодов `NVP_COM_Commom.ProgIds` и подать на вход ноду из группы `NVP_COM_Commom.Common` **CreateInstance**. Результат нода **CreateInstance** необходимо подать на вход ноду **_nanoCADApplication_Constructor** (группа NVP_COM_nanoCAD.nanoCADApplication) или **_Application_Constructor** (группа NVP_COM_Renga.Application);

## Встраиваемые плагины (и пакеты нодов)

(Пока отсутствуют)

В перспективе:

* NVP_TopomaticRobur;

## Для REST API

Данные пакеты используют технологию REST API и предназначены для взаимодействия с WEB-сервисами, например, СОД (Среды общих данных).

(Пока отсутствуют)
